    序　章　小白臉的災難
　　
　　
　　深灰色的烏雲靜靜地下著雨，我從懷裡拿出半透明的水晶球。
　　「『照射Irradiation』。」
　　耀眼的光芒照耀著身體，我感覺全身充滿了力量。
　　我衝向那群被突然出現的光芒嚇到，趕緊伸手捂著臉的男子。
　　事情一瞬間就搞定了。我折斷其中一人的脖子，抓著另一人的頭去撞牆，還掐爛最後一人的喉嚨。確認他們都死光之後，我收回飄浮在半空中的半透明水晶球，放進褲子的口袋。這是一種可以儲存陽光的魔法道具，名叫「片刻的太陽Temporary Sun」。
　　我拿起對方帶來的提燈，照亮那三具屍體。其中兩人是「禁藥」的藥頭，剩下的那人則是買家。我拿起他們手中的小袋子，確認裡面的東西。絕對錯不了，這是「解放」。
　　這東西對我來說是可恨的「禁藥」，也是艾爾玟不為人知的天大祕密。
　　自從得到這個「片刻的太陽」後，我要取得「禁藥」就變得輕鬆多了。
　　就算在大白天，只要跟現在一樣遇到陰天或雨天，陽光無法照在我身上，我就會變成一個廢物。
　　雖然時間不長，只要有這個東西，我隨時都能發揮出過去的實力。如果這不是那個混帳太陽神的力量，我應該會更開心吧。為了對抗自己受到的「詛咒」，竟然得借助「詛咒」我的傢伙的力量，這樣不就等於完全任由對方擺布嗎？
　　「嗯？」
　　我發現那名準備購買「禁藥」的男子衣服底下好像有東西。我把手伸進去，拿出裡面的東西，結果發現那是一條奇形怪狀的項鍊。我忍不住板起臉，因為上面有著太陽神的紋章。
　　「灰色鄰人Gray Neighbor」裡也有兩間太陽神教會，但這可不是那兩間教會的紋章。
　　最近在信仰太陽神的宗派之中，「神聖太陽Sol Magni」這個宗派的信徒增加了許多。雖然崇拜那個智障太陽神的傢伙當然都不正常，但「神聖太陽」裡都是些腦袋特別有問題的傢伙。根據我四處調查的結果，他們似乎會用強硬的手段逼人入教，還會暗中從事走私與殺人這類不法勾當。
　　我可沒忘記那傢伙叫羅蘭來淨化這個城市的事情，看來那個嘔吐物太陽神肯定有著某種企圖。那傢伙應該又打算給某個瘋子「啟示」，把自己操控的怪物派來這裡了吧。儘管這個城市與這裡的居民也很垃圾，我還是不打算讓那傢伙在這裡肆意妄為。不管對方是神還是惡魔，我都不會讓任何人阻礙艾爾玟。
　　無論對方是誰，有何企圖，我都會把他宰掉。
　　當我在雨中藏身於巷子裡時，有個戴著寬簷帽的黑衣男子現身了。
　　他是「掘墓者Gravedigger」布拉德雷，是一位棺材工匠，也是處理屍體的專家。我把服務費拿給他之後，他就開始默默地拿布裹住那三具屍體。要是這些屍體被人發現，難搞的黑社會組織也會有所動作。就算需要花錢，請人幫忙處理掉屍體也還是比放著不管來得保險。
　　我是在一年多前開始請他幫忙，現在早就變成常客了。我頭一次請他幫忙處理的是某位「禁藥」販子的屍體。那傢伙害我不得不親手殺死朋友。雖然我不後悔，偶爾還是會在不知不覺中默默看著自己的雙手。
　　我努力無視那種湧上心頭的討厭的感覺，布拉德雷依然讓自己淋著雨，默默地處理屍體。不過，他本來就無法說話就是了。
　　「喂，我好歹是老主顧了，你偶爾也該給我一點優惠吧？」
　　聽到我這麼說，他還是毫無反應，只顧著動手打包屍體。
　　雖然態度不是很好，辦事倒是可以放心。把三具屍體都打包好之後，他就把屍袋拖到停在路邊的帶篷馬車裡放好。他看起來很瘦，但很有力氣，跟現在的我完全相反。
　　「辛苦你了。」
　　坐上馬車之前，布拉德雷轉過身來，把一個小袋子丟了過來。這個袋子剛好可以一手掌握，而且袋口綁得很緊。我把臉靠過去，結果聞到酸酸的怪味道。
　　正當我感到疑惑時，布拉德雷舉起自己的手臂聞了幾下。
　　「我明白你的意思了。」
　　這應該是用來消除氣味的除臭袋。雖然今天有下雨，味道還不至於太重，但我上次可是把現場搞成一片血海，就算身上都是血腥味也不奇怪。
　　「不錯，我很喜歡。謝謝你。」
　　聽到我這麼道謝，布拉德雷輕輕點頭，然後坐上馬車。我聽著車輪滾動的聲音，也跟著離開現場。走過幾個轉角後，我找了個有屋簷的地方躲雨。我先確認四下無人，然後打開拿到的除臭袋。我忍不住發出呻吟。因為袋子裡裝著蟲子的屍體。這東西應該還有用藥物或某種東西浸泡過。黃黑色的蟲子有著兩根觸角，六條腿全都縮了起來。而且因為蟲子的內臟都跑了出來，讓袋子裡充滿酸味，害我忍不住皺起鼻子。
　　「喂。」
　　有人從後面叫住我。
　　我很自然地回過頭，看到一名手臂上有著天使刺青的男子走了過來。刺青的天使原本應該刺得很好看，卻因為他的手臂肌肉高高隆起，變得跟嘴裡含著胡桃的松鼠一樣腫脹難看。一道巨大的傷疤從他的右側眉毛一直延伸到臉頰上。
　　「臭小子，雨下得這麼大，你在這種地方做什麼？」
　　那傢伙從身後拔出短劍，小心翼翼地環視周圍。
　　「你看起來不像客人……凱爾跟威利跑去哪裡了？」
　　這傢伙是「禁藥」販子嗎？原來那兩個傢伙還有同伴。
　　也許是從我的表情看出了什麼，刺青男子露出冷笑。
　　「你好像知道些什麼。大個子，看來我還是直接問你的身體比較快。」
　　他瞇起眼睛，眼神充滿殺意。我再次拿出「片刻的太陽」，同時詠唱咒語。可是，這個半透明的水晶球沒有發光，只是在我掌中任憑雨水拍打。糟糕，時間用完了。一旦它不再發光，就得拿去太陽底下曬個半天。不過，就算這樣也只能使用三百秒左右，實在很不方便。
　　「你這是什麼意思？你現在是要幫我占卜嗎？」
　　「沒錯。」我這麼說道。
　　「你的運勢差到了極點。給你一個忠告，你最好趁現在立刻回家，準備把洗好的衣服拿去晾乾，否則這將會是你人生中最糟糕的一天。」
　　「我以前好像也遇過一位占卜師。」
　　男子歪著頭思考。
　　「他很喜歡翻卡片，還跟我說什麼『你今天運氣超棒，不管做什麼都會很順利』。我信了那傢伙的鬼話，把所有財產都拿去賭博，結果輸到脫褲子。你知道那位占卜師後來怎麼樣了嗎？他被自己的卡片噎死了。」
　　我露出諂媚的笑容。
　　「至少你『殺人的時候』很順利不是嗎？」
　　「是啊，就跟把老婆的衣服塞進衣櫃裡一樣簡單。」
　　語音剛落，男子就撲了過來。我踢開腳邊的垃圾轉身就跑。
　　「給我站住！」
　　男子一邊吶喊一邊追了上來。雖然雨勢減弱了，但石頭路早就濕透，實在很難在上面奔跑。我不斷濺起水花，好幾次差點跌倒，就這樣衝過轉角。明明可以放棄，男子還是執著地追了上來。他好像跌倒了兩次，但還是立刻爬起來，努力朝我逼近。「詛咒」也奪走了我的腿力。
　　「占卜師，你完蛋了。」
　　我突然發現前面是死路。回頭一看，男子正拿著短劍走過來。
　　在我們玩鬼抓人的時候，雨也已經停了。儘管下雨的時間很短，還是把我們淋成了落湯雞。狹窄的巷子裡多了幾個小水窪，而男子不慌不忙地踩過那些水窪。
　　周圍沒有其他地方可以逃，我頂多只能逃到天上，但剛下過雨的烏雲還覆蓋著天空，逐漸往東方飄走。再這樣下去，我應該不用一百秒就會長出翅膀飛向天空了吧。不過只有靈魂就是了。
　　我自暴自棄地揮拳打過去，卻被對方用手掌輕鬆接住。也許是因為太過輕鬆，男子的表情甚至顯得有些驚訝。
　　在感受到衝擊的同時，我突然變得無法呼吸。原來是男子做出反擊，一拳打在我的肚子上。就在我彎下腰時，他又像在踢球一樣，重重地踢了我的臉一腳。我整個人撞到後面的牆壁，就這樣癱坐在地上。
　　「凱爾與威利跑去哪裡了？快說，否則那顆水晶球就要變成你的眼珠子了。」
　　男子用短劍的劍身拍打我的臉頰，同時放話威脅我。
　　「拜託你放我一馬吧。」
　　我把額頭按在地板上，整個人跪倒在男子腳邊。
　　「我真的什麼都不知道，只是碰巧路過那邊。請你饒我一命。我身上的錢都給你，要我親吻你的鞋子也行。」
　　我感覺得出來男子笑到渾身發抖。
　　「我想起來了。你該不會就是那傢伙吧？就是那個『深紅的公主騎士』養的小白臉……」
　　男子抓住我的頭髮，讓我抬起頭來。
　　「想要我饒你一命嗎？」
　　「是啊。」
　　「那你就去把那女人帶來這裡。」
　　「……你想做什麼？」
　　「那還用說嗎？我要扒光那個臭屁女人身上的衣服，把本大爺的老二塞進去，讓她哭著求饒。反正只要餵她吃點『禁藥』，她就會自己扭腰了吧。」
　　男子沉醉於自己的妄想，臉上露出奸笑，褲檔也搭起了帳篷。
　　「……」
　　「怎麼啦？說話啊。」
　　「這就是我的答覆。」
　　我在男子眼前豎起中指。
　　「臭屁放完就趕快去死一死吧。你這個狗娘養的小屌人渣。」
　　男子揮拳揍了過來，害得我跟石頭地板接吻了。
　　「真遺憾啊……虧我還好心想要饒你一命！」
　　男子露出醜陋的表情，高高地舉起短劍。
　　「我也來幫你占卜吧……今天要下血雨啦！」
　　高舉的短劍反射著陽光，照亮我的臉龐。
　　男子反手拿著短劍，筆直地揮了下來。我從側面抓住他的手腕，就這樣使勁握碎。男子露出茫然的表情。他似乎無法理解自己的手腕怎麼會扁掉，也無法理解為何會噴出鮮血。
　　「我……我的手啊！」
　　劇痛似乎總算傳到這個呆子的腦袋。當他發出慘叫倒在地上打滾時，我緩緩站了起來。從雲縫間射出的光柱，就這樣照在我背上。
　　「我說過了吧？早就叫你快點回家準備晾衣服了。」
　　這只是雷陣雨，很快就會停，烏雲也很快就會散去。
　　因為我平常就習慣觀察太陽和雲層，練就了能在某種程度上預測天氣的能力。
　　我舉起拳頭，揍向倒在地上護著斷手的男子，然後聽到頭骨碎裂的聲音。
　　男子連慘叫聲都發不出來，就這樣變成躺在石頭地上的屍體。
　　「今天果然是你人生中最糟糕的一天。」
　　不管是「占卜」還是「預言」，對我來說都只是小兒科。
　　
　　當我再次處理掉屍體，回到家裡的時候，才發現有人站在門口。
　　「你全身都溼透了。」
　　原來是我家的公主騎士大人回來了。不知道她站在家門口做什麼。
　　「我忘記帶鑰匙出門，一直在這裡等你回來。」
　　說完，她拿手帕幫我擦乾頭髮。
　　仔細一看，門旁還擺著一支雨傘。難道她一直在雨中等我回來嗎？
　　「歡迎回來。妳會冷嗎？」
　　我打算給艾爾玟一個擁抱，卻被她退開躲過。
　　「你剛才跑去做什麼壞事了？」
　　「咦？」
　　我的衣服變得破破爛爛是常有的事，剛才噴到身上的血應該也都被雨水洗掉了……我懂了，是因為我的衣服濕透了吧。
　　「這是什麼味道？臭死人了。」
　　看來是我聞太久，鼻子好像變得不靈光了。這是剛才那個除臭袋的味道。
　　艾爾玟伸手摀住自己的臉，還露出不開心的表情。
　　「你快想辦法處理一下，我的鼻子快要受不了了。」
　　「遵命……嗚哇！」
　　也許是因為表皮被藥物軟化了，我拿出除臭袋的時候，不小心捏碎了那種黑色的蟲子。手掌沾滿黃色黏液，感覺噁心死了。我用牆壁擦了擦手掌，還是有味道殘留在上面。
　　當我準備走向水井，想洗掉那種黏液時，突然有蟲子從我眼前飛過。而且不是只有一隻，同樣的蟲子越來越多。當我回過神時，身邊已經聚集了幾十隻蟲子。
　　「馬修，這到底是怎麼回事！」
　　「喂，別過來！給我滾到一邊去！」
　　難不成這種蟲子有著會被同類體液吸引的習性？
　　「你快想想辦法啊！」
　　「我已經在處理了啦！」
　　我把蟲子的屍體丟到屋外，手上還是留有蟲子體液的味道，讓那些蟲子再次朝我飛過來。
　　「沒辦法了。」
　　艾爾玟搶走我身上的家裡鑰匙，就這樣衝進屋裡。
　　我真不敢相信，她竟然把門鎖上了。
　　「喂！艾爾玟，拜託開門讓我進去！」
　　「在你處理掉那些蟲子之前，不准給我進來！」
　　公主騎士大人隔著門大聲怒罵。
　　後來不管我洗多少次，都無法消除那種味道。結果一直到半夜，蟲子才完全消失。
　　布拉德雷那個混帳竟然給我這種奇怪的東西……我會記住這筆帳的。
　　
　　有點晚才自我介紹，在下名叫馬修。
　　我過去曾是人稱「巨人吞噬者Giant Eater」的冒險者。因為許多緣故，失去了原本的力量，最後流浪到這個名叫「灰色鄰人」的城市。
　　我現在是公主騎士大人的小白臉，也是她的「救命繩」，而且偶爾還會變成危害公主騎士大人之人的絞首繩。