简介

我，城原千太郎是个骗子。
我总是把空虚的自己藏在心底，戴上他人的面具过着每一天。
然而某天，这样的高中生活被可爱的小恶魔学妹·雾乃雫打破了。
『电影导演』的雾乃以「说谎是演员的开始！」为由，将我卷入了自主制作的电影之中。
而且她满脸期待地想要拍摄的，居然是由我扮演的「超级帅气角色」！？

此外，班上的人气女生——性格直率的女演员樱，以及体育方面的领袖人物石田也加入了团队，拍摄随之开始。
但是，由于某个问题，电影制作遇到了困难。
在其背后是雾乃深藏着的感情——？

序章

你是我的英雄。
曾经，有个初中生哭得泪流满面，对我这么说过。

——那是一个街道开始被雪染成白色的周六早晨。
站在路边的少女似乎在与冬日的寒风做对抗。
雪花沾满了她的校服。紧握着准考证的手显得格外冰冷。
从遮住半边脸的围巾中露出的她的眼睛，似乎在拼命忍耐着什么。
我一眼就知道，她一定是在「中考」这一重要的日子里，遇到了一些麻烦。
……事不关己，应当高高挂起。
我理应悄无声息地推着自行车，将视线移向车篮子里的塑料袋，假装没看见少女一般地走过去。
但这么简单的事情我也无法做到，于是便又说了谎。

未来的学妹唷，我是来帮你的。
迷路了吗？手机因为寒冷而掉电了吗，那可真是灾难啊。
没关系，还来得及。所以不要轻言放弃，说什么已经不行了。
现在就带你去考场。牢牢抓住我，绝对不要松手。

锈迹斑斑的自行车坚定地前行，后座上的少女紧紧地抱住我的后背抽泣着。
昨天刚买的外套一定被她的眼泪弄得湿透了。要是这样的家伙成为了我的学妹，那可真是不得了。我这么想着，把她送到了目的地的高中。而她一边用围巾遮住满脸泪痕的脸，一边用看英雄一般的眼神看着我。
她说，你是这所学校的学长吗？大恩大德没齿难忘。
在送别那系着一束麻花辫的背影之后。
我自言自语着，一脚踢开了脚下薄薄的雪。

「……我又不是这所学校的学生啊」

自那天起仅仅过了两个月而已。
那天真的很冷。

场景1

家庭餐厅BUNNYS，神奈川县逗子海岸店。
樱花花影逐渐淡去的四月中旬。外面传来的甜美海风的香气扑鼻而来。
工作日的傍晚时分客人还很少，是一段相对平静的时光。就在这样的时候。
负责接待客人的我——城原千太郎打了个哈欠，坐在四人座位上的穿校服的少女就大声喊道。

「我要一份儿童午餐」

——这人什么情况。
她穿着深蓝色的西装外套，质地看上去就很硬。系在衬衫前的领带是露草蓝色。
当我意识到那是神奈川县立辻桥高中一年级的校服之后，便停下了记订单的手。
「那个！我虽然是高中生，但请给我儿童午餐！我想要这个赠品」
尽管少女意气风发地指给我看的菜单上大大地写着「适合小学生的特别料理」，但她却毫不犹豫地下了单。
我感觉得意洋洋的她似乎都要哼出来了，但面对如此麻烦的客人我也不禁重重地叹了口气。
「那个，客人？」
「怎么了？」
「那个……这边的菜单是面向小学生及以下的儿童的。客人您也说过了，自己是高中生……」
「诶——……？」
尽管她那困扰的表情比想象的还要可爱，但这种邪念需从心底扫除。
虽然她的行为确实有些不妥，但少女的举止是天真无邪。
她的黑发散发出黑珍珠一般的光泽。颈部上方蓬松的发梢延伸到了肩膀，从垂下的刘海中露出了一双大眼睛。她的眼神淳朴得就像是嵌入了名为「好奇心」的弹珠一般，但可不能小看它。即使隔着西装外套也很明显的胸部让人不禁忘了她比自己要小，格子裙下露出的大腿也显得健康且丰满。
冷静点，别乱了心神。别放松警惕。现在的我是BUNNYS的打工仔。
这个月已经被店长批评过很多次，不久前还刚被警告说再惹出问题就开了我。

面临如此困境的我没有余力去理会如此麻烦的女生。
我紧紧咬住嘴唇，往心里泼了一盆冷水。
「如果有其他想要下单的东西，请告诉我。然后已经不用了的这个我就收走了」
我拿起里面的芭菲已经被吃完了的玻璃杯，将视线从少女身上移开。
虽然我在心里嘀咕着甜点应该是最后一道才对，但或许以欲望为先就是她的特点之一。她肯定不是在顾忌、在意周围的目光。她是我完全想象不来的那类人。
这样的她鼓起腮帮子，原本像猫一样的大眼睛也变得不悦了起来。
「噗。小气」
「啊，嗯。抱歉」
「店员你不想要吗？这个附赠的喵喵收藏品。猫猫的类型是随机的！啊，话说这只板着脸的猫猫，有没有很像店员你？」
「……并不像……」
我用紧绷着的营业微笑生硬地作出回答。
这、这家伙终于说出了对我的坏话啊……。
确实有人说我面相不太好，但我并非是心情不好。虽然也有人说我很阴郁，但我不觉得自己是那种刻意做作的人。
只是，我不太擅长表露出自己。所以总是会被人误解成自己不苟言笑。要我像她那样任凭欲望地享受生活，就算地球变成三棱锥我也做不到。如果说人生有合适不合适一说，那么我大概就是不合适的那一类吧。
但那又怎么了。
我也在正经地生活着，该生气就生气，该干就干。
「所以快点吧，快点！把它拿过来，店员~！」
我决定了。偶尔也得说点什么。我得教教这个年下的家伙一些社会常识。
我轻轻甩开她拉着我的袖子的手，露出坚决的表情说道。
「不好意思，这位客人您是辻桥高中的学生对吧？如果您继续制造麻烦的话，我们将不得不向学校报告，可以吗？」
对造成麻烦的学生来说这是最好的办法。不好意思，就让我用这个来做了结吧。
但少女的表情却不为所动。
不止如此，反而是显得更加喜悦的她用手指轻轻向我示意。
疑惑她要干嘛的我弯下腰靠近她，突然轻声细语的声音在耳边响起，让我感觉痒痒的。
「店员你也是辻高的学生吧？」
「诶？……诶？」
她怎么知道。
吓了一跳的我后退了几步，不小心与她那像是装满星星般的眼睛对上了。
她露出了毫无防备的灿烂笑容。
她那表情简直就像是发现了一盒糖果似的，这让我感觉莫名其妙。
「我呀，可是知道学长的很多事情的哦♡」
……哦，是想要威胁我吗。
那她就想得太简单了。在班上的存在感浅薄到了甚至会被同学用「概念」来形容的我，她能知道些什么呢。我对她的挣扎嗤之以鼻。
「那个，您知道我的什么呢？不好意思，今天恐怕得请您离开了……」
但，就在这一瞬间。
仿佛无数的箭矢被射出一般。

「辻桥高中二年B班的城原千太郎学长，你的学号是12号，归宅部的你是十月出生的A型血！
休息时间总是在玩手机，不擅长与人交往的学长，在打工的地方接待客人时却非常努力呢！话说为什么是家庭餐厅？难不成是因为其他地方的兼职都没被录取所以只剩下这里了？但你这个月已经被店长批评过很多次了吧？听说再出什么事的话你就会被炒鱿鱼？话说，学长你打工的许可证还没有更新吧？咱们学校很严格的，如果不好好做的话会被当成问题学生哦~！」

……我的腋下被汗浸湿了。
糟糕。骗人的吧。为什么，这很奇怪啊。
这种事情我给班上的谁都没有说过。这家伙刚刚是扫描了我的大脑吗。
她眨巴了一下眼睛，吐出舌头舔了舔嘴唇。
「所以，学长，可以偷偷地把儿童午餐端给我吗？可爱的学妹正饿着肚子等着呢♡」
「你……你……什么情况……你是谁啊……」
「诶，我吗？」
她略一沉思，然后像是突然想到什么似的竖起食指说道。
「我是『监督』」
监督。
这一陌生的词汇让我停顿了一下。
什么嘛，原来是棒球监督啊。还是说工程监督？（注：出于理解方便的缘故三个地方都写成了监督，但实际上三个监督通常的翻译应当是“导演”“棒球教练”“工程监理”）
等等。这家伙如果不是跟踪狂的话，她的目的又是什么。是想要贩卖个人信息吗？不，还是说她想把看不惯的人从社会上抹掉？但我的个人信息已经……。
「对对。话说学长，你的英语笔记丢掉了吧？」
「诶……」
「你一直在焦急地找它吧？它掉进鞋柜里了，我把它拿了过来，真是太好了！」
「哦，噢……谢谢……」
我刚接过她递过来的笔记本，才止住的汗水就又冒了出来。
我拼命寻找这本笔记是有原因的。
难不成。这家伙，难不成。
「学长，你有在好好上课吗？笔记上写这种东西可不行哦？」
「…………」
「不过二年级的英语好像很难呢。啊，对了，所以你才会有这种妄想啊……」
「……那个……」
「我找找看，是这个吧。『精通七国语言的我在英语课上大开无双。曾给我不及格的老师变得惊慌失措，但已经为时已晚』……？」
「唔啊啊啊啊啊！？住口，别读了！！STOP！！！！」
糟糕糟糕糟糕，快来人捂住这家伙的嘴。
不要轻易揭露他人的黑暗啊。总之先把那个笔记本拿过来吧。这么想的我光速迈出了一步，结果脚趾磕到了地板上。
我的身体随之向前倾倒，玻璃杯也从手中逃走，在空中划过。
时间似乎变得很慢，最终，落地的玻璃杯发出了一声清脆的碎裂声。
然后，之前店长的宣告在脑海中回响。
——城原同学，再有下次的话就炒了你。
不多时，店长的怒吼声就从厨房那边传了过来。

*

「城原同——学？这是第几次了？啊？」

点单出错。交接班出错。和醉酒客人起冲突。
刚刚的玻璃杯碎裂事件，成为了我的失误清单中新的一项。
我低着头向前往天国的餐具表示忏悔，并接受着鹰野店长的训斥。
这个月，……已经是第几次了呢。
在BUNNYS的厨房出口——被垃圾桶包围着的俗称「训斥场所」的地方，我用手指数着一、二、三，当五根手指不够用的时候便放弃了计数。
「差不多五次左右吧，对不起」
「是九次啊九次！光是打碎玻璃杯这个月就已经四次了！你这样砸东西是在给父母报仇吗！？」
「说、说的是呢……所以我一拿起玻璃杯就突然觉醒了……」
「……城原同学？那就扣工资吧？」
「诶！？我说谎了我说谎了刚刚是开玩笑！对不起我不会再打碎餐具了！」
鹰野巴，二十九岁。
是BUNNYS逗子海岸店的店长，其气势足以击落飞鸟。
与甜美的声音相反，她彻底贯彻微观管理（注：微观管理是一种管理风格，与宏观管理的理念相反。相对于一般管理者只对较小型的工作给予一般的指示，微观管理者会监视及评核每一个步骤。）和周到的服务态度，虽然逗子海岸的冲浪者、派对咖、阳角们尊称她为「逗子的人鱼」，然而在我心中，我总是称她为「逗子的鱼人」。这就是我对店长鹰野巴的看法。
当然，这位女士该露的地方也都露出来了，从中分的刘海下露出的柔和的垂眼和丰满的嘴唇也确实很美。
垂至胸前的亚麻色长发的前端如波浪般卷曲。即便穿着宽松的衬衫，她也散发出一种轻松的气氛，给这家BUNNYS逗子海岸店增添了一抹淡淡的色彩。
她看起来就是个温柔亲切地，充满魅力的成熟女性。
……要是你对店长是这种印象的话可就错了。
没错。店长做任何事都很激进。说好听点是她性格果断坚定，但更加恰当的说法是她喜欢凭借天生的强势，毫不犹豫地直接破坏障碍。我上个月搞砸的时候，店长就笑着对我下达了「城原同学，你扛着广告牌绕着海岸宣传一圈就原谅你（笑）」这样的惩罚，被迫走了好几公里的我当晚都偷偷哭了。
「城原同学？我呢，已经不想生气了哦？生气对皮肤很不好的」
「是的，非常抱歉……」
「能看到吗？我这一年来额头上长出了这么多的皱纹。昨天经理培训的时候，好久不见的同期居然问我『你是不是老了？』。很过分吧？比直接说我丑还要过分吧？？」
「不，没有，店长看上去非常年轻，不要紧的」
「呵呵，是吗？呵呵呵呵呵」
啊，今天真的不行了。我体内的店长警报响个不停。
她拍了拍我的肩膀，感觉就像是刀子放在了我的脖子上似的。
「那城原同学，保重了？虽然我的肌肤终于可以恢复年轻了，但没有城原同学的BUNNYS倒也有些寂寞呢」
「不不不！等等等等！？说下次就炒了我是真话啊！？」
「是哦？你看，刚好我也在犹豫要不要给你学校的打工许可证上更新签名呢。而且经理培训的时候顾问也给我说，『如果你是狮子的话，就把自己的孩子推入深渊吧』」
「掉入深渊的话就爬不上来了！而且，如果不能在这里工作的话我该怎么活下去……」
「反正不过是要给游戏氪金吧？我觉得高中生还是专注于兴趣爱好或者社团活动要更好」
「不，对我而言在这里的打工生活比任何事情都更有意义！」
「怎么可能！你的眼睛完全没光啊！」
可恶……不行，这种程度的应付是逃不出她的魔掌的。
但被炒了就不好了。会很不好。这个月的春季抽卡太上头了。但是，如果我为数不多的娱乐活动此时被剥夺了的话，那我休息时间就只能一直趴在桌子上了。难道要我去找新兼职吗。不管是制作简历还是参加面试，继续那种状态的话我会堕入黑暗的。

所以对于如此紧急事态——我也只能，再做一次「那个」了吧。

「……啊……我要……被炒了……」
我慢动作一般地长叹一口气，像是在吹灭烛火。
我紧紧按住眼角，慢慢靠在墙上。
真的非常慢非常慢，就像是刚从冬眠之中苏醒的动物一般。
——一个人，如果就这样被抛弃的话，是否会轻易地流下眼泪呢。
不对，那个人一定会先对自己的无能感到畏缩，从而失去在地面上站直的气力。
我背靠着墙壁，露出自嘲的苦笑，左手无力地垂了下来。
然后从捂着脸的右手指缝中窥视着店长，找了个机会将头撞到了墙上。
咚、咚地。
「……城原同学，你在做什么？」
「哈哈……这种人生，也太辛酸了……」
「就这么受打击吗？但说话要算话啊。你也趁这个机会重新审视一下自己……」
「这样子的话我就无颜面对灯里了」
「灯里？」
「是我的妹妹」
「城原同学你有妹妹啊？」
「……嗯」
从现在开始，我将化身为虚构的『哥哥』。
为了避免被炒。为了迷惑店长，为了骗过店长，为了欺骗店长。
也就是说，我要说谎。
用谎言构筑的，是虚假的妹妹。由坚实的羁绊紧紧相连的也是虚假的兄妹之爱。那将会是一个想要保护虚构的妹妹的虚构的兄长的虚构的故事。
不，唯独现在谎言将变成现实。我开始提高人设的清晰度。
妹妹的年龄是五岁。和我之间的身高差大约有两个大西瓜那么大。喜欢的事情是『光之美少女角色扮演』和被哥哥背。
她就像是一个不知世界的肮脏与污秽，来自童话世界的纯粹无垢的软萌幼女。她有着一双和我不像的明亮大眼睛，会大口吃着心爱的蛋包饭，还会拉着我的衣袖喊「葛格，葛格」。如果我试图去擦她嘴角的番茄酱，她就会拒绝说「不要」。如果我无奈地笑起来，她又会过来求抱抱。如此任性的妹妹是世界第一可爱。简直就是大天使。
是的，我就想要有这样的妹妹。我的心中涌起一抹浅笑。
「……前几天，我的妹妹在幼儿园写了一篇以家人为主题的日记」
「幼儿园？城原同学的妹妹那么小啊？」
「是的。然后妹妹写的题目是，『努力工作的葛格』——」
「诶？」
店长的表情变了。
但她看上去还是有些从容。甚至可以听到她在心里认为我是在开玩笑。
所以还有必要再添把火。
「……妹妹是在老师和大家面前公开朗读的。『葛格面对可怕的客人也会鼓起勇气工作，今天也是这样。因为有葛格在，大家才满是快乐的回忆！葛格是我们家的英雄！』……」
「诶，城原同学你还蛮有哥哥样啊」
「『所以，有了葛格的勇气的话，灯里也敢接受手术了』」
话音刚落，四周似乎突然变得一片寂静。
「……手术是，难不成」
就是这里。
我丹田用力，屈膝向前，双手扶地。
有小石子刺入手心，好痛。但如果我还能感到疼痛，就说明我的激情还不够。
从这里开始，一切犹豫都得抛之脑后。
不要在意他人目光。燃吧。冲吧。上吧。
因为我真的是被逼到绝境的「葛格」啊。
「灯里！对不起！！葛格没办法继续工作了！！」
「城、城原同学！？等等！手术是怎么回事……」
「尽管很想让你看到葛格我帅气的样子。但葛格我今天又打碎了玻璃杯……结果终于被炒了！我没办法给你勇气了……」
「等……等等城原同学！冷静！？快点起来！」
「葛格我就到此为止了，灯里！对不起，对不起……！！原谅我吧灯里！灯里⌇ ⌇ ⌇ ⌇！！」
我的额头在柏油地面上蹭来蹭去。
我在做什么呢。不过，这样就好。我只能这么做。
我说谎从不犹豫。即使被人指责，被人嘲笑，被钉上十字架，我也毫不迷茫。因为当没有人相信的时候，真相这盏灯就会熄灭。
所以我很痛苦。
并不是为自己的乱来而感到羞愧。而是身为「葛格」的自己真的很无能，帮不上妹妹忙的我只能深陷于自我厌恶和后悔之中。
我按着胸口趴在地上。店长大约是终于忍不住了，把我扶了起来，双手抓住我的肩膀。
「抱歉……城原同学。我不知道情况就把城原同学开了……」
「店长……」
「城原同学你就继续在这里工作。你的妹妹也希望如此吧？」
「是的……店长，请千万不要抛弃我……」
「乖，乖。我不会做那种事的，城原同学可是重要的伙伴啊。下次不会再失败了吧？」
「是的！如果我打碎了一百次餐具，我会去买一百零一次餐具来弥补的！」
「不是，从一开始就别打碎啊。……不过，是呢。城原同学没受伤就是最好的。太危险了，以后再别打碎餐具了哦？好吗，城原同学」
说完这些，店长用手帕遮住眼角，抹了把鼻子，就离开了。
留下的我既没有沉浸在余韵之中，也没有沉浸在愉悦之中。
只是坐在垃圾桶上，享受着悠闲的寂静。
不久之后，我听到了小鸟啾啾的叫声，便猛地抱住了头。

「哦……哦哦哦……又……这么做了啊啊啊……！」

通过像往常那样「说谎」，我完美避免了被炒。
这次又撒了个弥天大谎。怎么可能会有那种理由，察觉到啊，店长。别哭了，店长。
没错，总是做出如此蠢事，事后又会后悔的人，就是我。
我也不知道这种坏习惯是何时养成的。
但每当我被逼到绝境，我总会立刻找出「某人」来帮忙，以应付眼前的情况。那并不是什么“处世之道”之类好听的东西，实际上那就是谎言。我也深知这是很不好的行为。但要我诚实地面对生活，也不是件很容易的事情。
而现在的我也一边想象着这样的事情，一边对今天的事情感到极度后悔……但想太多也不是很好。而且刚刚店长不也说了吗，额头上一旦出现皱纹就消失不掉了。
好了，今天一定要挺起胸膛向前看。我打起精神，从口袋里取出手机。
「……嘛，难得能继续打工了。再来抽一发吧！」
嗯嗯，烦恼的时候这么做是最好的。

不过，今天可能是灾日。仔细想想，我之所以会打碎玻璃杯，也是因为那个奇怪的一年级女生突然出现了。
对了，如果在学校碰到那家伙的话，该怎么办呢。正当我考虑着怎样吓那张得意洋洋的脸一跳之时，突然从身后传来了声音。
「今天也撒了个超级大胆的谎呢——不过没被炒鱿鱼真好呢！」
「确实很好。但我的人生之中充满了这样的危机(crisis)」
「确实很灾难啊。但之前和客人起的争执，似乎不是学长你的错吧？听说你好像是去调解客人之间的争吵的？」
「那个啊。我原本是想和这次一样说个谎来制止的，但那位客人喝醉了啊。真的很麻烦啊，真是的」
「啊哈哈。学长果然经常遇到这种事呢~」
我一边和学妹谈笑风生，一边抽着卡。斥责场所里弥漫着和谐的气氛。
但就在这一瞬间。
仿佛要将温暖的空气全部劈开似的，我的上臂被人以惊人的速度抓住了。
「……诶？」
「抓住你了」
这声音听着轻柔。实则充满了杀气，就像是可以轻易割断脖子的镰刀一般。
——是刚才的不妙的一年级女生。
为什么她会出现在这里。吓了一跳的我想要退后一步，但她的双臂却牢牢地抱住了我的胳膊，紧紧地固定在了自己的腋下。
「哦哦哦哦哦！？你怎么在这里！？这里是闲人免进……」
「真讨厌啊——我可是从正门悄悄绕进来的。话说学长，你一直是在这里被训斥吗？这里就是所谓的『训斥场所』吗？」
「你怎么连这种事都知道！？你到底是什么人！？居然跑到这里来……话说……」
不，不不不。应该吐槽的地方多得可怕。
像是不经意闯进来之后就站在那里的这家伙是怎么回事。抓住我的胳膊，嘻嘻笑的这家伙是怎么回事。
感觉脑海里的问号都可以做一个游泳池了，我的思维实在是跟不上。话说，从刚才开始我的胳膊就一直被顶到了啊。被隔着西装外套也很明显的你的胸部……。
尽管她的表情柔和，但拼命不放开我胳膊的样子，就像是一只小型食肉动物在捕食食草动物一般。不过，我从未见过会散发出如此甜美香气的动物。
「比起那些。看这个，这个这个」
我的眼前出现了一部智能手机。
她保持着姿势单手操作着屏幕，然后似乎是开始播放起了一段视频。
开始播放的画面中出现了一男一女，不知为何，男方的声音有些颤抖。
好奇是谁的我凝神看去。
那张脸对我而言比自己父母的脸还要熟悉。
「啥……？是我……？」
「没错，是学长」
「喂，你该不会是偷拍了我和店长的对话吧……」
「啊，就这里，先停一下」
视频被暂停。
定格在了我跪在地上哭泣的那一幕。尽管我被自己的声音意外地恶心到了，但她却毫不在意地问道。
「学长。此时，你能看到什么？」
「什么……只能看见地面吧」
「不对。学长你并没有生病的妹妹吧。你究竟是想着什么嚎啕大哭的？」
这人为什么会知道我家的情况。
但放大瞳孔追问我的她却是一副不容分说的样子。没办法，我只好一边回想着刚才的事情，一边无精打采地回答道。
「……倒也没什么大不了的。我只是在想，如果妹妹是五岁的话，身高大概就会是这么高吧。喜欢的事物大概就会是这样吧。五岁的话可能会对哥哥有所反抗，但哥哥肯定会包容那一切，对年龄差悬殊的妹妹表现出完全的溺爱吧」
「原来如此。原来你说谎的时候连那么细微的地方都注意到了啊。唔唔，唔唔」
一年级女生这么说着，把手指放在下巴上，认同了似的点了点头。
知道这种事情又能怎么样。看上去异常认真的她像是在扮演侦探一般，这让我差点忍不住笑出来了。不过她继续播放起了另一个场景。
「那这里。倒回到开头。你为什么一开始就捂着眼角？还没到哭的时候吧？」
「嗯？因为『葛格』累了啊」
「诶？」
「年幼的妹妹可是生病了啊？『葛格』会去打工也是为了多少能攒一点手术费。但因为不想让妹妹看到『葛格』在勉强自己，所以就连学习他也会放到深夜进行。他肯定也会有担心妹妹而睡不着的时候，睡眠不足的他就会产生这样的习惯动作。这种疲劳总是会在心情崩溃的时候袭来」
「这你都考虑到了……？究竟是为什么……」
「嘛——『葛格』的话肯定是会想很多事情的。肯定会为了家人而勉强自己，平时也一定很擅长强颜欢笑吧。如此本性认真『葛格』还能被炒鱿鱼的话就太奇怪了。他可能并不习惯流泪，也可能会不小心露出不够帅气的一面。当感情混乱时，他也不是不可能会像刚才那样哭泣……」
「啊，不是，我问的是，学长为什么说谎的时候要想那么多」
……糟了，搞砸了。
我为什么要自得其乐地说些根本没人问的事情呢。这完全会让人心生厌恶啊。
我从来没有被人深究过说谎行为的经验，所以一不小心就多嘴了几句，结果就变成了这样。可恶，我也太不擅长处理生活了吧。
显然学妹已经表现出了有些恶心的样子……嗯，我得加倍努力才行了。总之，我开始在内心深处寻找着合适的说法。
「嘛……可能是因为本质上空空如也，所以才能塞进去很多谎言吧，哈哈……」
「诶……」
我开玩笑似的说了一句，结果她终于低下了头。
完了……我犯下了无法挽回的失误……。
从明天开始，我就不能出现在一年级教室前了。如果传言散播到了连二年级学生都知道有这么一个怪异的家伙的话，我的高中生活将会进入噩梦模式……。
每次和人说话就会产生这样的创伤，所以我才不喜欢这样。
平时的话我也能更加克制住自己的，但今天似乎完全是被她牵着鼻子走了。正当我为此感叹时，学妹却用手捂着脸，小小的身体向前弯曲着。
「呵呵……呢嘻……呢嘻嘻……」
「诶」
「你、你那是什么……歪理邪说……我还是第一次听说……噗……果、果然学长真有趣……」
我不知道是什么触动了她的笑点。
过了一会儿，她坐起身，擦了擦哭笑不得的眼角。

「说谎是『演员』的开始哦，学长」

仿佛是找到了共犯一般，她露出了让人无法抗拒的微笑。
演员。这一不着边际的词汇让我愣了一下，正想再问个清楚，却被她打断了。
「明天放学后，别忘了来趟旧视听室」
「什么？旧视听室？」
「对。你可是我的学长，应该知道在哪儿吧？」
「不是这个问题。突然有些莫名其妙。演员是什么啊。别随便无视别人的安排使唤人啊。明天放学后我要打工没时间……」
「不。学长，你明天没有排班的。别动不动就说谎啊？」
可怕……这家伙怎么连这个都知道……。
不过，我可不是那种会被这样莫名其妙的一年级女生牵着鼻子走的软蛋。看她这种嚣张的样子，也许是时候彻底教会她社会规则是为何物了吧。
「哎……确实我明天很闲。但是，求人的时候请明确自己的目的。明白吗？再说了，我刚刚之所以会打碎玻璃杯，也是你一直纠缠不休的缘故……」
「嘛——嘛——别这么说嘛！好吗？学~长~」
她晃动着头发，咯咯笑着。就好像之前的认真表情都是假的一般。
可爱。这家伙什么情况，怎么这么可爱。她的脸蛋好软绵绵。头发也好柔顺。闻起来真香。她有在服用鲜花吗。
正当我迷恋其中之时，学妹「嘿」地一声，继续播放起了视频。
然后，视频中记录着的是我摸起手机，准备「再来抽一发吧！」时候的样子。
「呵呵。现在，学长应该明白了是谁处于有利地位吧？」
「诶……啊……难不成……」
「要是把这个放给店长看的话会怎么样呢？别说被炒了，没准还会被砍头哦~」
「你打算拿那个视频来威胁我吗！？可恶，那我再向店长说个谎就……」
但她已经不听我说话了。她目不转睛地盯着屏幕，像是在窥视液晶屏背后的深处。
「——影像真是不可思议啊。无论是多么虚假的谎言，对于观看的人而言那就是『真实』。然后，在观众的记忆之中，也只会留下真实」
「诶……？」
「要是学长投身于那样的世界的话，会编织出怎么样的谎言呢」
这人在说些什么。
不一会儿，她将手机放进口袋，从我身边离开了。
她一边哼着歌，一边迈着步子。
然后转过身，用手指整理了一下摇曳着的刘海，然后第一次报出了自己的名字。

「我是一年级的雾乃雫！敢不遵守约定的话就送你下地狱！」

她露出无比灿烂的笑容。
她的表情就像是全身心的喜悦都溢于言表了一般，就像是满载着春天的全部一般，看上去是如此的温暖。
……不对。哪有什么约定。我可不记得自己有点过头。
少女很快就小跑着离开了，只在快要看不到训斥场所的时候回过头来看了一眼。
看着她轻轻挥手道别的样子，就仿佛只有那一刻，世界被涂上了不同的色彩。